Ce se întâmplă?
De ce faci baie?
Nu fac.
La naiba.
Cine eşti tu!
Tată?
E în regulă.
A fost doar un alt cutremur.
Sunt aici.
Aici.
E bine.
Traducerea şi adaptarea - FlorinA
SubtitrariNoi Team
www. subtitrari-noi. ro
Ceasurile s-au oprit la 01:17.
A fost o lungă străfulgerare
şi o serie de şocuri mărunte.
Cred că e octombrie...
Dar nu pot fi sigur.
Nu am mai ţinut calendarul de ani de zile.
Fiecare zi e mai rea ca cea dinainte.
E rece... şi se răceşte tot mai tare.
lar lumea se stinge încet.
Niciun animal nu a supravieţuit.
Toate recoltele s-au dus demult.
Curând toţi copacii din lume se vor prăbuşi.
Drumurile sunt pline de refugiaţi
trăgând după ei cărucioare.
Şi găşti înarmate.
Căutând combustibil şi alimente.
Într-un an vor fi focuri pe culmi...
Şi cântecul ploii.
IATĂ VALEA MASACRULUl
IEREMIA 10,6
Acolo a fost canibalism.
Canibalismul e cea mai mare teamă.
Cei mai mulţi îşi fac griji pentru hrană...
tot timpul pentru hrană.
Foame şi frig... şi încăIţări.
Câteodată îi spun băiatului poveşti
vechi despre curaj şi dreptate...
Mi le amintesc cu dificultate.
Tot ce ştiu e că băiatul este
mandatul meu,
iar dacă el nu este cuvântul lui Dumnezeu...
Atunci Dumnezeu n-a vorbit niciodată.
Ţi-ai aruncat limba ca un cameleon...
Încât puteai
să iei hrană de pe farfurie...
Fără să-ţi foloseşti mâinile.
Te ţinea mama ta.
Dacă-ţi întindeai gâtul ca o macara...
Trebuia să-ţi întinzi mâna tare...
Ca să te scarpini în cap.
Aveai ochi de vultur
şi picioare de iepure...
Să aruncăm o privire.
Poate găsim ceva aici.
Porumb sau ceva...
Nu...
Au rămas fără mâncare.
Poate am putea găsi
nişte seminţe de iarbă în iesle.
Mă îndoiesc.
Nu e ceea ce crezi.
S- au sinucis.
De ce?
Ştii tu de ce.
Au mai rămas două.
Unul pentru tine, unul pentru mine.
ÎI pui în gură şi îI îndrepţi în sus.
Cum ţi-am arătat.
- Bine.
- Aşa.
Apeşi apoi pe trăgaci.
Ai priceput?
E în regulă?
Da.
Ţi-e foame?
Mi-e sete.
Ţi-e sete.
Vrei apă?
Oh, nu!
Nu ştiu dacă trebuie să facem asta.
- Nu vreau să fac asta.
- Cred că trebuie.
Nu, nu vreau să fac asta.
Ce fel de viaţă e asta?
Trebuie să împingi.
Haide.
Împinge...
Repede. Ridică-te!
Scoală-te, haide!
Nu vă opriţi.
Fereşte-ţi capul.
Nu te uita acolo.
Uită-te la mine.
Dacă strigi, eşti mort.
De unde eşti?
Contează?
Voi de unde sunteţi?
Ai muniţie pentru puştile alea?
Ţi-am spus să nu te uiţi.
Ce mâncaţi?
Orice găsim.
Orice găsiţi?
Da.
N- o să tragi cu chestia aia.
Ai două gloanţe, poate doar unul.
- Vor auzi împuşcătura.
- Poate.
Dar tu nu.
Va trece prin craniu şi prin
creierul tău înainte s-o auzi.
Ca să auzi ai nevoie de lobul frontal,
şi de ceva ce se cheamă
colliculus şi gyros temporal,
pe care n-o să le mai ai
pentru că vor fi varză.
Eşti doctor?
Nu sunt nimic.
Avem un om rănit.
Ai putea fi de folos.
Dacă te mai uiţi la ei, te împuşc în cap.
Băiatul e flămând.
De ce nu veniţi la camion?
Să luaţi ceva de mâncare.
Nu trebuie să fii aşa de încăpăţânat.
Nu aveţi nimic de mâncare.
Haide.
Să mergem.
Eu nu merg nicăieri.
Vii sau te omor.
- Greşeşti.
- Ştii ce cred?
Cred că eşti un nenorocit laş.
N- ai ucis pe nimeni în viaţa ta.
Nu trageţi!
Să mergem. Haide.
Trei oameni!
Haideţi!
Eşti bine.
Sunt aici.
Să mergem.
Încerc să arăt ca un criminal obişnuit,
dar sufletul meu e întristat.
Când vine vorba de băiat...
Am o singură întrebare...
Poţi s-o faci?
Când vine vremea?
Hei!
N- o să las să ţi se întâmple nimic.
O să am grijă de tine.
O să omor pe oricine se atinge de tine.
Asta e treaba mea.
Te rog să nu mai plângi.
Trebuie să plecăm.
Trebuie să găsim căruţul.
Haide.
la arma.
Asta-i tot ce mi-a rămas.
Trebuia s-o fac mai demult.
Trebuia s-o fac când aveam
mai multe gloanţe.
Trebuia să te ascult.
În cele din urmă
ne vor prinde şi ne vor ucide.
Or să mă violeze...
Apoi o să-ţi violeze fiul
şi apoi o să ne ucidă.
Ne vor mânca.
- Oricât va dura...
- Opreşte-te.
- Ţi-am spus!
- Încetează!
Voi face orice.
Orice.
Cum ar fi?
Nici nu ştiu de ce te întreb...
Ar trebui să-mi trag ambele gloanţe
în creier şi să nu-ţi las niciunul.
Asta ar trebui să fac.
Te rog nu vorbi aşa.
Aveai dreptate.
Nu ne-a mai rămas nimic de discutat.
Inima mi-a fost smulsă din noaptea
în care m-am născut.
Trebuie...
Vom supravieţui...
Nu o să... ne dăm bătuţi.
N- o să renunţăm.
Nu vreau să supravieţuiesc.
Nu pricepi?
Nu vreau să...
Vreau să mă laşi să-I iau cu mine.
Nu-I atinge.
Aş putea... să-I iau cu mine
dacă-ţi convine, ştii asta.
Ascultă ce spui.
Sună...
Nebuneşte.
Alte familii o fac...
Haide sa-ţi fac baie.
Ascultă...
Trebuie să vorbim.
Oamenii de acolo...
Nu au mai rămas mulţi oameni buni.
Atâta tot.
Trebuie să ne ferim de oamenii răi.
Să continuăm
să purtăm vâIvătaia.
Ce vâIvătaie?
Focul din lăuntrul tău.
Noi încă mai suntem băieţii buni?
Da, încă suntem băieţii buni.
Fireşte că suntem.
Şi... vom fi întotdeauna?
Indiferent ce se întâmplă?
Întotdeauna vom fi.
Ce este?
E... pentru tine.
Bea.
E bună.
Ar trebui să iei şi tu.
Nu, bea tu.
Vreau să iei şi tu.
E acidulat.
Asta e pentru tine.
Haide.
Vin.
Mi-e foame.
Ştiu.
Şi mie.
Ne îndreptăm tot spre sud?
Fireşte.
Ar putea fi hrană acolo.
Totul depinde dacă ajungem pe coastă.
Bine?
Bine.
Aş vrea să fiu cu mama.
Adică vroiai să fii mort?
Da.
Nu trebuie să spui asta.
E un lucru rău.
N- o pot ajuta.
O ajuţi dacă nu te mai gândeşti la ea.
Cel puţin ţi-ai luat rămas bun, nu?
- Nu.
- Nu?
Nu.
- De ce nu?
- Nu pot.
De ce nu... rămâi
până dimineaţă?
Pentru că nu pot.
Să mai petrec o noapte cu tine.
- Trebuie să plec.
- De ce?
De ce trebuie să pleci?
De ce?
Trebuie să pleci?
Ce-o să-i spun?
Ce-o să facem fără tine?
Mergeţi spre sud.
Continuaţi să mergeţi spre sud.
Nu veţi mai supravieţui încă o iarnă aici.
De ce nu vrei să mă ajuţi?
Să mergi să vezi cum e acolo?
Nu am nevoie. Nu am nevoie să văd.
- Te implor.
- Nu...
- Te rog.
- Nu.
N- o face.
S- a prăpădit.
lar înfrigurarea a primit un ultim dar.
Dar ea a murit undeva în întuneric.
Şi nu mai sunt alte basme de spus.
Priveşte! Cascada.
Vrei să mergi?
Haide.
Tată!
Trebuie să fie închis pentru un motiv.
Nu face asta.
E în regulă.
Dumnezeule!
Ajutaţi-ne!
Vă rog...
Să mergem! Să mergem!
Nu, nu, nu!
Ajutor!
Băieţii răi.
Oameni răi.
Oamenii răi.
Cine lăsat fereastra deschisă?
Am deschis-o pentru miros.
Ce miros?
Nu mai ai miros?
Cine vrea ceva de băut?
Merg după biserică.
Sunt oameni răi.
- la-I.
- Nu, nu.
- la-I!
- Nu.
Nu-ţi fie teamă.
Ca să scapi de aici,
trebuie s-o faci ca toţi ceilalţi.
Trebuie să fii curajos. Trebuie!
Trebuie s-o faci.
Ştii cum.
Vin imediat.
Ce faci?
Îmi pare rău.
O să ne mai vedem?
Când o să te mai văd?
- Nu...
- Ce se petrece?
Ce naiba a fost asta?
Hei! Ce se petrece acolo?
La naiba!
Haide!
Hei, haide... trezeşte-te!
Trezeşte-te. Trezeşte-te.
Trebuie să plecăm de aici.
Trebuie să plecăm imediat.
Trebuie să te trezeşti.
Haide.
Vino.
Vino, vino!
Vrei una?
Noi nu am mânca pe nimeni, nu-i aşa?
Nu, fireşte că nu.
Indiferent cât de flămânzi vom fi?
Chiar dacă murim de foame?
Murim acum de foame.
Pentru că noi suntem băieţii buni.
Da.
Şi avem focul.
Pe aici.
Ce-i locul ăsta, tată?
Casa în care am crescut.
Aici eram eu.
Aici puneam bradul de Crăciun
când eram mic.
Aici ne agăţam şosetele.
Nu cred că ar trebui să facem asta.
Vrei să aştepţi afară?
Nu, aşteaptă!
- Hei!
- Aşteaptă!
Aşteaptă. Haide!
N- o să-ţi fac rău.
Hei!
Ce faci?
- Ce faci?
- Ce?
- Este un băieţel, tată.
- Ce băieţel, despre ce vorbeşti?
- Am văzut un băieţel!
Ce naiba faci?
Am văzut un băieţel.
- Nu există niciun băieţel.
- Dă-mi drumul.
Arata exact ca mine.
- Haide!
- Nu!
- Hei!
Încetează!
- Mă sperii.
- Nu.
Trebuie să-I văd.
Hei! Ce naiba.
Ce naiba faci?
- Trebuie!
- De ce?
Pur şi simplu!
E... chiar acolo!
Nu este nimeni acolo.
Totul va fi în regulă.
Îşi imagina cum vor fi lucrurile
pe malul oceanului.
Şi că vor fi şi alţi copii acolo.
M- a întrebat
ce s-a întâmplat cu prietenii mei.
I- am răspuns că au murit
şi că îmi este dor de ei.
Când nu mai am nimic altceva,
încerc să visez visele unui copil.
O să murim?
Cum crezi că se va întâmpla?
Crezi că o să ne întindem şi o să murim?
Durează...
să mori de foame.
Fiecare zi e o minciună...
Eu mor încet.
Asta nu este o minciună.
Încerc să-I pregătesc
pentru ziua când o să mor.
Nu este nimic din ce n-ai mai văzut.
Tată!
Ce?
Ce s-a întâmplat?
Priveşte!
Arătăm foarte slabi.
Nu eşti slab.
Vino. Hai să plecăm de aici.
Mama ta cânta foarte bine la pian.
Nu-mi amintesc.
Asta era... înainte...
E în regulă.
Te rog, tată.
Te rog.
E în regulă.
Dumnezeule!
Vino aici jos!
Coboară!
Ce-ai găsit?
De toate.
Am găsit de toate.
Ce sunt toate astea?
Alimente.
E hrană.
Da... Da.
Citeşte eticheta.
Da.
Pere...
Ce vrei la micul dejun?
- Ce?
- Nimic.
Nimic.
Este în regulă să luăm toate astea?
Da.
Aşa au vrut.
Nu ar trebui... să le mulţumim?
Da...
Mulţumeşte-le.
Aşa?
Mulţumesc pentru...
Supa şi...
carne...
Carne...
Şi... toate aceste lucruri.
Oameni.
E bine.
E rândul tău.
Mulţumesc... oameni.